## 从0到1自己构架一个vue项目，说说有哪些步骤、哪些重要插件、目录结构你会怎么组织
## 你知道vue的模板语法用的是哪个web模板引擎的吗？说说你对这模板引擎的理解
## 你知道v-model的原理吗？说说看
- v-model是一个语法糖，对应组件内部实现的话，props传value,触发用$emit('input')
- vue3:props:modelValue:触发则为emit('update:modelValue')

## 你有使用过vue开发多语言项目吗？说说你的做法？
多语言适配（i18n）与使用哪种前端框架无关。
本质上是维护一个 map，然后通过一个中间层返回当前语种的显示内容。
这个 map 可以存储在 DB，通过 HTTP 接口获取；
也可以硬编码在 javascript 文件中，通过某个公共的 translate 方法获取；
当前语种可以由用户选择存储在本地；
也可以由 WebServer 通过判断客户端 IP 地址来识别使用哪种语种；

## 在使用计算属性的时，函数名和data数据源中的数据可以同名吗？
可以同名，但computed会覆盖data【执行顺序为props->methods->data->computed->watch】。为什么会覆盖，因为Props、methods、data、computed、watch都是在initState函数中按照顺序初始化的。你如果重名的话，后面出现的属性自然而然会覆盖之前挂载的属性了。

## vue中data的属性可以和methods中的方法同名吗？为什么？
可以同名，但data会覆盖methods【执行顺序为props->methods->data->computed->watch】。为什么会覆盖，因为Props、methods、data、computed、watch都是在initState函数中按照顺序初始化的。你如果重名的话，后面出现的属性自然而然会覆盖之前挂载的属性了。

## 怎么给vue定义全局的方法？
- vue2.x挂载到原型上：Vue.prototype或者mixin
- vue3：


## 怎么解决vue动态设置img的src不生效的问题？

## 使用vue后怎么针对搜索引擎做SEO优化？
## 跟keep-alive有关的生命周期是哪些？描述下这些生命周期
## 如果现在让你从vue/react/angularjs三个中选择一个，你会选哪个？说说你的理由
## 你知道vue2.0兼容IE哪个版本以上吗？
## 使用vue开发一个todo小应用，谈下你的思路
## 你有看过vue推荐的风格指南吗？列举出你知道的几条
## 你是从vue哪个版本开始用的？你知道1.x和2.x有什么区别吗？
## 你知道vue中key的原理吗？说说你对它的理解
## vue中怎么重置data？
## vue渲染模板时怎么保留模板中的HTML注释呢？
## Vue.observable你有了解过吗？说说看
## 你知道style加scoped属性的用途和原理吗？
## 你期待vue3.0有什么功能或者改进的地方？
## vue边界情况有哪些？
## 如何在子组件中访问父组件的实例？
## watch的属性用箭头函数定义结果会怎么样？
## 在vue项目中如果methods的方法用箭头函数定义结果会怎么样？
## 在vue项目中如何配置favicon？
## 你有使用过babel-polyfill模块吗？主要是用来做什么的？
## 说说你对vue的错误处理的了解？
## 在vue事件中传入$event，使用e.target和e.currentTarget有什么区别？
## 在.vue文件中style是必须的吗？那script是必须的吗？为什么？
## vue怎么实现强制刷新组件？
## vue自定义事件中父组件怎么接收子组件的多个参数？
## 实际工作中，你总结的vue最佳实践有哪些？
## vue给组件绑定自定义事件无效怎么解决？
## vue的属性名称与method的方法名称一样时会发生什么问题？
## vue变量名如果以_、$开头的属性会发生什么问题？怎么访问到它们的值？
## vue使用v-for遍历对象时，是按什么顺序遍历的？如何保证顺序？
## vue如果想扩展某个现有的组件时，怎么做呢？
## 说下$attrs和$listeners的使用场景
## 分析下vue项目本地开发完成后部署到服务器后报404是什么原因呢？
## v-once的使用场景有哪些？
## 说说你对vue的表单修饰符.lazy的理解
## vue为什么要求组件模板只能有一个根元素？
## EventBus注册在全局上时，路由切换时会重复触发事件，如何解决呢？
## 怎么修改vue打包后生成文件路径？
## 你有使用做过vue与原生app交互吗？说说vue与ap交互的方法
## 使用vue写一个tab切换
## vue中什么是递归组件？举个例子说明下？
## 怎么访问到子组件的实例或者子元素？
## 在子组件中怎么访问到父组件的实例？
## 在组件中怎么访问到根实例？
## 说说你对Object.defineProperty的理解
## vue组件里写的原生addEventListeners监听事件，要手动去销毁吗？为什么？
## vue组件里的定时器要怎么销毁？
## vue组件会在什么时候下被销毁？
## 使用vue渲染大量数据时应该怎么优化？说下你的思路！
## 在vue中使用this应该注意哪些问题？
## 你有使用过JSX吗？说说你对JSX的理解
## 说说组件的命名规范
## 怎么配置使vue2.0+支持TypeScript写法？
## <template></template>有什么用？
## vue的is这个特性你有用过吗？主要用在哪些方面？
## vue的:class和:style有几种表示方式？
## 你了解什么是函数式组件吗？
## vue怎么改变插入模板的分隔符？
## 组件中写name选项有什么作用？
## 说说你对provide和inject的理解
## 开发过程中有使用过devtools吗？
## 说说你对slot的理解有多少？slot使用场景有哪些？
## 你有使用过动态组件吗？说说你对它的理解
## prop验证的type类型有哪几种？
## prop是怎么做验证的？可以设置默认值吗？
## 怎么缓存当前打开的路由组件，缓存后想更新当前组件怎么办呢？
## 说说你对vue组件的设计原则的理解
## 你了解vue的diff算法吗？
## vue如何优化首页的加载速度？
## vue打包成最终的文件有哪些？
## ajax、fetch、axios这三都有什么区别？
## vue能监听到数组变化的方法有哪些？为什么这些方法能监听到呢？
## vue中是如何使用event对象的？
## vue首页白屏是什么问题引起的？如何解决呢？
## 说说你对单向数据流和双向数据流的理解
## 移动端ui你用的是哪个ui库？有遇到过什么问题吗？
## 你知道nextTick的原理吗？
## 说说你对v-clock和v-pre指令的理解
## 写出你知道的表单修饰符和事件修饰符
## 说说你对proxy的理解
## 你有自己用vue写过UI组件库吗？
## 用vue怎么实现一个换肤的功能？
## 有在vue中使用过echarts吗？踩过哪些坑？如何解决的？
## 如果让你教一个2-3年经验前端经验的同事使用vue，你该怎么教？
## vue性能的优化的方法有哪些？
## SSR解决了什么问题？有做过SSR吗？你是怎么做的？
## 说说你觉得认为的vue开发规范有哪些？
## vue部署上线前需要做哪些准备工作？
## vue过渡动画实现的方式有哪些？
## vue在created和mounted这两个生命周期中请求数据有什么区别呢？
## vue父子组件双向绑定的方法有哪些？
## vue怎么获取DOM节点？
## vue项目有做过单元测试吗？
## vue项目有使用过npm run build --report吗？
## 如何解决vue打包vendor过大的问题？
## webpack打包vue速度太慢怎么办？
## vue在开发过程中要同时跟N个不同的后端人员联调接口（请求的url不一样）时你该怎么办？
## vue要做权限管理该怎么做？如果控制到按钮级别的权限怎么做？
## 说下你的vue项目的目录结构，如果是大型项目你该怎么划分结构和划分组件呢？
## 在移动端使用vue，你觉得最佳实践有哪些？
## 你们项目为什么会选vue而不选择其它的框架呢？
## 对于即将到来的vue3.0特性你有什么了解的吗？
## vue开发过程中你有使用什么辅助工具吗？
## vue和微信小程序写法上有什么区别？
## 怎么缓存当前的组件？缓存后怎么更新？
## 你了解什么是高阶组件吗？可否举个例子说明下？
## 为什么我们写组件的时候可以写在.vue里呢？可以是别的文件名后缀吗？
## vue-loader是什么？它有什么作用？
## 说说你对vue的extend（构造器）的理解，它主要是用来做什么的？
## 如果将axios异步请求同步化处理？
## 怎么捕获组件vue的错误信息？
## 为什么vue使用异步更新组件？
## 如何实现一个虚拟DOM？说说你的思路
## 写出多种定义组件模板的方法
## SPA单页面的实现方式有哪些？
## 说说你对SPA单页面的理解，它的优缺点分别是什么？
## 说说你都用vue做过哪些类型的项目？
## 在vue项目中如何引入第三方库（比如jQuery）？有哪些方法可以做到？
## 使用vue手写一个过滤器
## 你有使用过render函数吗？有什么好处？
## 写出你常用的指令有哪些？
## 手写一个自定义指令及写出如何调用
## 组件进来请求接口时你是放在哪个生命周期？为什么？
## 你有用过事件总线(EventBus)吗？说说你的理解
## 说说vue的优缺点分别是什么？
## DOM渲染在哪个周期中就已经完成了？
## 第一次加载页面时会触发哪几个钩子？
## vue生命周期总共有几个阶段？
## vue生命周期的作用是什么？
## vue和angular有什么区别呢？
## 如何引入scss？引入后如何使用？
## 使用vue开发过程你是怎么做接口管理的？
## 为何官方推荐使用axios而不用vue-resource？
## 你了解axios的原理吗？有看过它的源码吗？
## 你有封装过axios吗？主要是封装哪方面的？
## 如何中断axios的请求？
## axios是什么？怎样使用它？怎么解决跨域的问题？
## 说说你对vue的template编译的理解？
## v-on可以绑定多个方法吗？
## vue常用的修饰符有哪些？列举并说明
## 你认为vue的核心是什么？
## v-model是什么？有什么用呢？
## 说说你对vue的mixin的理解，有什么应用场景？
## SPA首屏加载速度慢的怎么解决？
## 删除数组用delete和Vue.delete有什么区别？
## 动态给vue的data添加一个新的属性时会发生什么？怎样解决？
## 组件和插件有什么区别？
## 说说你使用vue过程中遇到的问题（坑）有哪些，你是怎么解决的？
## 说说你对选项el,template,render的理解
## vue实例挂载的过程是什么？
## vue在组件中引入插件的方法有哪些？
## v-if和v-for的优先级是什么？如果这两个同时出现时，那应该怎么优化才能得到更好的性能？
## 分别说说vue能监听到数组或对象变化的场景，还有哪些场景是监听不到的？无法监听时有什么解决方案？
## $nextTick有什么作用？
## 为什么data属性必须声明为返回一个初始数据对应的函数呢？
## 怎么在watch监听开始之后立即被调用？
## watch怎么深度监听对象变化？
## watch和计算属性有什么区别？
## vue如何监听键盘事件？
## v-for循环中key有什么作用？
## 怎么在vue中使用插件？
## 你有写过自定义组件吗？
## 说说你对keep-alive的理解是什么？
## 怎么使css样式只在当前组件中生效？
## 你有看过vue的源码吗？如果有那就说说看
## 你有写过自定义指令吗？自定义指令的生命周期（钩子函数）有哪些？
## v-show和v-if有什么区别？使用场景分别是什么？
## 说说你对MVC、MVP、MVVM模式的理解
## 说下你对指令的理解？
## 请描述下vue的生命周期是什么？
## vue组件之间的通信都有哪些？
## 什么是虚拟DOM？
## 什么是双向绑定？原理是什么？
## vue和react有什么不同？使用场景是什么？
## 说说vue的优缺点
## 有使用过vue吗？说说你对vue的理解